实例研究：Grep运算符(Operator)，第二部分
===================================

目前为止，我们已经完成了一个原型，是时候扩充它，让它更加强大。

记住：我们初始目标是创建"grep运算符"。我们还需要做一大堆新的东西来达成目标，
但要像前一章的过程一样：从简单的东西开始，并逐步改进直到它满足我们的需求。

在开始之前，注释掉`~/.vimrc`中在前一章创建的映射。我们还要用同样的快捷键来映射新的运算符。

新建一个文件
-------------

创建一个新的运算符需要许多命令，把它们手工打出来将很快变成一种折磨。
你可以把它附加到`~/.vimrc`，但让我们为这个运算符创建一个独立的文件。我们有足够的必要这么做。

首先，找到你的Vim`plugin`文件夹。在Linux或OS X，这将会是`~/.vim/plugin`。
如果你是Windows用户，它将位于你的主目录下的`vimfiles`文件夹。(如果你找不到，在Vim里使用`:echo $HOME命令)
如果这个文件夹不存在，创建一个。

在`plugin/`下新建文件`grep-operator.vim`。这就是你放置新运算符的代码的地方。
一旦文件被修改，你可以执行`:source %`来重新加载代码。
每次你打开Vim，这个文件也会被重新加载，就像`~/.vimrc`。

不要忘了，在你source之前，你*必须*先保存文件，这样才能看到变化！

骨架(Skeleton)
--------

要创建一个新的Vim运算符，你需要从两个组件开始：一个函数还有一个映射。
先添加下面的代码到`grep-operator.vim`:

    :::vim
    nnoremap <leader>g :set operatorfunc=GrepOperator<cr>g@

    function! GrepOperator(type)
        echom "Test"
    endfunction

保存文件并用`:source %`source它。尝试通过按下`<leader>giw`来执行"grep整个词"。
Vim将在接受`iw`动作(motion)后，输出`Test`，意味着我们已经搭起了骨架。

函数部分是简单的，没有什么是我们没讲过的。不过映射部分比较复杂。
我们首先对函数设置了`operatorfunc`选项，然后执行`g@`来以运算符的方式调用这个函数。
看起来这有点绕，不过这就是Vim工作的原理。

暂时把这个映射看作黑魔法吧。稍后你可以到文档里一探究竟。

可视模式
-----------

我们已经在normal模式下加入了这个运算符，但还想要在visual模式下用到它。
在之前的映射下面添加多一个：

    :::vim
    vnoremap <leader>g :<c-u>call GrepOperator(visualmode())<cr>

保存并source文件。现在在visual模式下选择一些东西并按下`<leader>g`。
什么也没发生，但Vim确实输出了`Test`，所以我们的函数已经运行了。

之前我们就见过`<c-u>`，但是还没有解释它是做什么的。试一下在可视模式下选中一些文本并按下`:`。
Vim将打开一个命令行就像平时按下了`:`一样，但是命令行的开头自动添加了`'<,'>`！

Vim为了提高效率，插入了这些文本来让你的命令在被选择的范围内执行。
但是这次，我们不需要它添倒忙。我们用`<c-u>`来执行"从光标所在处删除到行首的内容"，移除多余文本。
最后剩下一个孤零零的`:`，为调用`call`命令作准备。

我们传递过去的`visualMode()`参数还没有讲过呢。
这个函数是Vim的内置函数，它返回一个单字符的字符串来表示visual模式的类型：
`"v"`代表字符宽度(characterwise)，`"V"`代表行宽度(linewise)，`Ctrl-v`代表块宽度(blockwise)。

动作类型
------------

我们定义的函数接受一个`type`参数。我们知道在visual模式下它将会是`visualmode()`的返回值，
但是在normal模式下呢？

编辑函数体部分，让代码像这样：

    :::vim
    nnoremap <leader>g :set operatorfunc=GrepOperator<cr>g@
    vnoremap <leader>g :<c-u>call GrepOperator(visualmode())<cr>

    function! GrepOperator(type)
        echom a:type
    endfunction

Source文件，然后继续并用多种的方式测试它。你可能会得到类似下面的结果：

* 按下`viw<leader>g`显示`v`，因为我们处于字符宽度的visual模式。
* 按下`Vjj<leader>g`显示`V`，因为我们处于行宽度的visual模式。
* 按下`<leader>giw`显示`char`，因为我们在字符宽度的动作(characterwise motion)中使用该运算符。
* 按下`<leader>gG`显示`line`，因为我们在行宽度的动作(linewise motion)中使用该运算符。

现在我们已经知道怎么区分不同种类的动作，这对于我们选择需要搜索的词是很重要的。

复制文本
----------------

我们的函数将需要获取用户想要搜索的文本，而这样做最简单的方法就是复制它。
把函数修改成这样：

    :::vim
    nnoremap <leader>g :set operatorfunc=GrepOperator<cr>g@
    vnoremap <leader>g :<c-u>call GrepOperator(visualmode())<cr>

    function! GrepOperator(type)
        if a:type ==# 'v'
            execute "normal! `<v`>y"
        elseif a:type ==# 'char'
            execute "normal! `[v`]y"
        else
            return
        endif

        echom @@
    endfunction

哇。好多新的东西啊。试试按下`<leader>giw`，`<leader>g2e`和`vi(<leader>g`看看。
每次Vim都会输出动作所包括的文本，显然我们已经走上正道了！

让我们把这段代码一步步分开来看。首先我们用`if`语句检查`a:type`参数。如果是`'v'`，
它就是使用在字符宽度的visual模式下，所以我们复制了可视模式下的选中文本。

注意我们使用大小写敏感比较`==#`。如果我们只用了`==`而用户设置`ignorecase`，
`"V"`也会是匹配的，结果*不会*如我们所愿。重视防御性编程！

`if`语句的第二个分支则会拦住normal模式下使用字符宽度的动作。

剩下的情况只是默默地退出。我们直接忽略行宽度/块宽度的visual模式和对应的动作类型。
Grep默认情况下不会搜索多行文本，所以在搜索内容中夹杂着换行符是毫无意义的。

我们每一个`if`分支都会执行`normal!`命令来做两件事：

* 在可视状态下选中我们想要的文本范围：
    * 先移动到范围开头，并标记
    * 进入字符宽度的visual模式
    * 移动到范围结尾的标记
* 复制可视状态下选中的文本。

先不要纠结于特殊标记方式。你将会在完成本章结尾的练习时学到为什么它们会不一样。

函数的最后一行输出变量`@@`。不要忘了以`@`开头的变量是寄存器。`@@`是"未命名"(unnamed)寄存器：
如果你在删除或复制文本时没有指定一个寄存器，Vim就会把文本放在这里。

简明扼要地说：我们选中要搜索的文本，复制它，然后输出被复制的文本。

转义搜索文本
------------------------

既然得到了Vim字符串形式的需要的文本，我们可以像前一章一样将它转义。修改`echom`命令成这样：

    :::vim
    nnoremap <leader>g :set operatorfunc=GrepOperator<cr>g@
    vnoremap <leader>g :<c-u>call GrepOperator(visualmode())<cr>

    function! GrepOperator(type)
        if a:type ==# 'v'
            normal! `<v`>y
        elseif a:type ==# 'char'
            normal! `[v`]y
        else
            return
        endif

        echom shellescape(@@)
    endfunction

保存并source文件，然后在可视模式下选中带特殊字符的文本，按下`<leader>g`。
Vim显示一个被转义了的能安全地传递给shell命令的文本。

执行Grep
------------

我们终于可以加上`grep!`命令来实现真正的搜索。替换掉`echom`那一行，代码看起来就像这样：

    :::vim
    nnoremap <leader>g :set operatorfunc=GrepOperator<cr>g@
    vnoremap <leader>g :<c-u>call GrepOperator(visualmode())<cr>

    function! GrepOperator(type)
        if a:type ==# 'v'
            normal! `<v`>y
        elseif a:type ==# 'char'
            normal! `[v`]y
        else
            return
        endif

        silent execute "grep! -R " . shellescape(@@) . " ."
        copen
    endfunction

看起来眼熟吧。我们简单地执行上一章得到的`silent execute "grep! ..."`命令。
由于我们不再把所有的代码塞进单个`nnoremap`命令里，现在代码甚至更加清晰易懂了！

保存并source文件，然后尝试一下，享受自己辛勤劳动的成果吧！

因为定义了一个全新的Vim运算符，现在我们可以在许多场景下使用它了，比如：

* `viw<leader>g`: 可视模式下选中一个词，然后grep它。 
* `<leader>g4w`: Grep接下来的四个词。
* `<leader>gt;`: Grep到分号为止的文本。
* `<leader>gi[`: Grep方括号里的文本.

这里彰显了Vim的优越性：它的编辑命令就像一门语言。当你加入新的动词，它会自动地跟(大多数)现存的名词和形容词搭配起来。

练习
---------

阅读`:help visualmode()`。

阅读`:help c_ctrl-u`。

阅读`:help operatorfunc`。

阅读`:help map-operator`。
